Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Glory of Queen]
[Kemuliaan Ratu]
[Episode 7]
[Episod 7]
What's wrong? Are you all right?
Apa yang tidak kena? Awak semua okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Watch out!
Awas!
Careful!
Berhati-hati!
Come out with me first.
Keluarlah dengan saya dulu.
I just sprained my ankle.
Saya baru sahaja terseliuh buku lali saya.
Hurry! Jingheng is inside!
Cepat! Jingheng ada di dalam!
Go save him!
Pergi selamatkan dia!
Hurry up!
Cepatlah!
Hurry!
Cepat!
There's water here as well.
Ada air juga di sini.
It's dangerous! Watch out!
Ia berbahaya! Awas!
- Quick, hurry up! - Lend me a hand here!
- Cepat, cepat! - Bantu saya!
They are out.
Mereka sudah keluar.
Jingheng.
Jingheng.
There's still fire over there!
Masih ada api di sana!
There's not enough water!
Air tak cukup!
Are you all right?
Awak semua baik-baik sahaja?
Move faster, quick!
Bergerak lebih pantas, cepat!
- Madam.
- Puan.
Mother.
Ibu.
My Lady, although the fire did not claim Pei Jingheng's life,
Tuanku, walaupun kebakaran itu tidak meragut nyawa Pei Jingheng,
his act of secretly bringing an outsider into the Treasury Pavilion
tindakannya secara rahsia membawa orang luar ke dalam Astaka Perbendaharaan
is beyond forgiveness.
adalah di luar pengampunan.
Madam
Puan
will never allow him to take charge of the Pei family.
tidak akan sesekali membenarkannya mengambil alih keluarga Pei.
From now on, no matter how capable he may be,
Mulai sekarang, walau sehebat mana pun dia,
it will all amount to nothing.
semuanya tidak akan menjadi apa-apa.
Do you know what I hate most about you?
Awak tahu tak apa yang paling saya benci tentang awak?
You've already said everything.
Awak dah cakap semuanya.
What's left for me to say?
Apa lagi yang perlu saya katakan?
The Treasury Pavilion is a restricted area of the household.
Astaka Perbendaharaan ialah kawasan terhad bagi isi rumah.
Both young masters brought an outsider in without authorization,
Kedua-dua tuan muda itu membawa masuk orang luar tanpa kebenaran,
thereby violating the family rules.
sehingga melanggar peraturan keluarga.
Second Young Master
Tuan Muda Kedua
has taken full responsibility for the offense
telah bertanggungjawab sepenuhnya atas kesalahan tersebut
and will receive fifty lashes as punishment.
dan akan menerima lima puluh sebatan sebagai hukuman.
I see.
Saya faham.
Second Young Master.
Tuan Muda Kedua.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I'm truly sorry. Because of me,
Saya benar-benar minta maaf. Kerana saya,
you were punished so harshly.
awak telah dihukum dengan begitu keras.
Don't flatter yourself.
Jangan memuji diri sendiri.
I didn't do it for you.
Saya tak buat untuk awak.
Why are you so...?
Kenapa awak begitu...?
It was so dangerous then,
Ia sangat berbahaya ketika itu,
and yet you ignored your own safety to save me.
namun kau mengabaikan keselamatanmu sendiri untuk menyelamatkanku.
You're overthinking it. Even if it were just a cat,
Awak terlalu memikirkannya. Walaupun ia hanya seekor kucing,
I wouldn't stand by and let it die.
Aku takkan berdiam diri dan membiarkannya mati.
Yes, I was foolish to think so.
Ya, saya bodoh kerana berfikir begitu.
I'm nothing more than a maid.
Aku tak lebih daripada seorang pembantu rumah.
Of course,
Sudah tentu,
how could I deserve such concern from the Second Young Master?
bagaimana saya boleh mendapat perhatian sebegini daripada Tuan Muda Kedua?
Let me tend to your wounds.
Biar aku rawat lukamu.
Did the wounds scare you?
Adakah luka-luka itu menakutkan awak?
No.
Tidak.
Don't move.
Jangan bergerak.
You'll reopen the wound.
Awak akan membuka semula luka itu.
When I apply the ointment later,
Apabila saya menyapu salap itu nanti,
if it hurts, just cry out.
kalau sakit, menangislah sahaja.
There's no one else here.
Tiada orang lain di sini.
In this household,
Dalam rumah tangga ini,
people only care about results.
manusia hanya mementingkan hasil.
No one has ever cared
Tiada siapa yang pernah peduli
whether I'm in pain.
sama ada saya sedang kesakitan.
You're human. Of course, you feel pain.
Awak manusia. Sudah tentu, awak rasa sakit.
You're not some beast.
Awak bukan sejenis binatang.
As for me, my rule of thumb in life is this:
Bagi saya, peraturan praktikal saya dalam hidup ialah:
nothing matters more than staying alive.
tiada apa yang lebih penting daripada terus hidup.
♪I recite a verse of Water Melody♪
♪Aku melafazkan sebait Melodi Air♪
♪When will that bright moon appear again?♪
♪Bilakah bulan yang terang itu akan muncul lagi?♪
♪I stand beneath the phoenix tree♪
♪Aku berdiri di bawah pokok phoenix♪
♪Waiting for you to turn back and look at me♪
♪Menunggu awak berpaling dan memandang saya♪
Now, lift your arm a little.
Sekarang, angkat tangan awak sikit.
♪If I could hold your hand in this life♪
♪Jika aku dapat memegang tanganmu dalam hidup ini♪
♪I would no longer fear the years ahead♪
♪Aku tidak akan lagi takut akan tahun-tahun akan datang♪
♪I only wish the gentle breeze would remain♪
♪Aku hanya berharap angin sepoi-sepoi itu kekal♪
♪And that we may stay together till the end♪
♪Dan agar kita kekal bersama hingga ke akhirnya♪
♪Everything fades, yet tenderness remains♪
♪Semuanya pudar, namun kelembutan tetap ada♪
♪The autumn wind carries my longing for you♪
♪Angin musim luruh membawa kerinduanku padamu♪
♪I sigh, for life is but a fleeting dream♪
♪Aku mengeluh, kerana hidup hanyalah mimpi yang sekejap♪
♪And I have no one accompanying me now♪
♪Dan aku tiada sesiapa yang menemaniku sekarang♪
♪I look up at pear blossoms drifting down♪
♪Aku mendongak memandang bunga pir yang melayang ke bawah♪
♪Who is it bearing all this pain alone?♪
♪Siapa yang menanggung semua kesakitan ini seorang diri?♪
♪I look back suddenly♪
♪Tiba-tiba aku menoleh ke belakang♪
♪Only to see your brows knit with worry♪
♪Hanya untuk melihat keningmu berkerut kerana risau♪
Zhiyao.
Zhiyao.
♪It's easy to see the trees upon the hills♪
♪Mudah untuk melihat pokok-pokok di atas bukit♪
♪And branches on the trees♪
♪Dan dahan-dahan di atas pokok♪
♪Yet so hard for you to see my heart♪
♪Namun begitu sukar untuk kau melihat hatiku♪
♪Perhaps we missed too much in a past life♪
♪Mungkin kita terlepas terlalu banyak perkara dalam kehidupan lampau♪
♪The autumn moon shines bright, and countless poems are written for it♪
♪Bulan musim luruh bersinar terang, dan banyak puisi ditulis untuknya♪
Do you dislike me?
Awak tak suka saya ke?
♪Yet none of them matter as long as I can stay by your side♪
♪Namun tiada satu pun daripadanya penting selagi aku boleh berada di sisimu♪
♪Across mountains and seas, I will meet you again within my dreams♪
♪Merentasi gunung dan lautan, aku akan bertemu denganmu lagi dalam mimpiku♪
Second Young Master,
Tuan Muda Kedua,
by all accounts the Pei household is a prestigious one.
dari semua segi, isi rumah Pei merupakan sebuah rumah yang berprestij.
You are the Second Young Master of the Pei family,
Awak Tuan Muda Kedua keluarga Pei,
raised in luxury and comfort.
dibesarkan dalam kemewahan dan keselesaan.
Yet for some reason, I always feel
Namun atas sebab tertentu, saya sentiasa rasa
that you don't seem truly happy.
bahawa anda nampaknya tidak benar-benar gembira.
The one thing a person can never choose
Satu perkara yang seseorang tidak boleh pilih
is their birth.
adalah kelahiran mereka.
Just like the Pei Manor you see now,
Sama seperti Rumah Agam Pei yang anda lihat sekarang,
outwardly it appears splendid and glorious,
dari luar ia kelihatan indah dan mulia,
yet in truth, it is gradually declining.
namun sebenarnya, ia semakin merosot secara beransur-ansur.
My grandmother has exhausted all her strength
Nenek saya telah menghabiskan seluruh tenaganya
to keep this household standing,
untuk memastikan rumah tangga ini kekal utuh,
and she has long placed her ambition to restore the Pei family
dan dia telah lama meletakkan cita-citanya untuk memulihkan keluarga Pei
entirely upon me.
sepenuhnya ke atas saya.
Because of this, my aunt came to harbor resentment,
Disebabkan ini, makcik saya mula menyimpan dendam,
growing to hate me to the bone,
semakin membenciku hingga ke tulang,
so much so that she even wished to take my life.
sehinggakan dia mahu mengambil nyawaku.
You knew from the very beginning
Awak tahu dari awal lagi
that the fire was set by your aunt, didn't you?
bahawa api itu telah dinyalakan oleh mak cik awak, bukan?
Though she is your own flesh and blood,
Walaupun dia darah dagingmu sendiri,
she wished you dead.
dia berharap awak mati.
Yet you still clung to kinship
Namun kau masih berpegang teguh pada tali persaudaraan
and took all the blame for her.
dan menanggung semua kesalahannya.
You must be in great pain.
Awak mesti tengah sakit teruk.
Mother,
Ibu,
please just take a sip of the medicine.
sila ambil sedikit ubat itu.
Who are you suffering like this for?
Untuk siapa kau menderita begini?
Besides me, who else would truly care about you?
Selain saya, siapa lagi yang akan benar-benar peduli tentang awak?
Yes, I may be a bit willful normally,
Ya, saya mungkin agak sengaja biasanya,
but in the end,
tetapi pada akhirnya,
I am the only one truly qualified
Saya satu-satunya yang benar-benar layak
to inherit the position of family head.
untuk mewarisi jawatan ketua keluarga.
That line of your eldest son is utterly unreliable,
Keturunan anak sulungmu itu langsung tidak boleh dipercayai,
yet they still covet the Pei family's estate.
namun mereka masih mengidamkan harta pusaka keluarga Pei.
How laughably overconfident.
Betapa ketawanya terlalu yakin.
My Lady,
Puanku,
it's getting late,
hari semakin lewat,
and Madam is weary.
dan Puan sudah letih.
You should head back first.
Awak patut balik dulu.
Second Young Master has devoted himself
Tuan Muda Kedua telah mengabdikan dirinya
to the Pei family all these years.
kepada keluarga Pei selama ini.
This fire is suspicious.
Kebakaran ini mencurigakan.
It's likely that he
Kemungkinan besar dia
has borne burdens for the Pei family that he shouldn't have had to.
telah menanggung beban kepada keluarga Pei yang sepatutnya tidak perlu ditanggungnya.
I am well aware of Jingheng's virtues,
Aku sedar akan kebaikan Jingheng,
but it's a pity he isn't a girl.
tapi sayang dia bukan perempuan.
I even brought you some pastries to eat.
Saya juga membawakan awak beberapa pastri untuk dimakan.
Did you steal these?
Awak curi semua ni?
Why would I do that?
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
I work for you now,
Saya bekerja untuk awak sekarang,
so I took them openly.
jadi aku menerimanya secara terbuka.
Here.
Di sini.
You've improved.
Awak dah bertambah baik.
Of course.
Sudah tentu.
Thank you.
Terima kasih.
You are welcome.
Sama-sama.
Is it good?
Adakah ia bagus?
Not bad.
Tidak teruk.
By the way,
Ngomong-ngomong,
I've already added you
Saya telah menambah anda
to the list for the Fragrance Competition.
ke dalam senarai untuk Pertandingan Wangian.
Make sure to prepare well.
Pastikan anda membuat persediaan dengan baik.
There must be no mistakes.
Tidak boleh ada kesilapan.
You want me to go to the Fragrance Competition?
Awak nak saya pergi ke Pertandingan Wangian?
The winner gets fifty gold.
Pemenang mendapat lima puluh emas.
Do you have the guts to go?
Awak ada keberanian untuk pergi?
You underestimated me.
Awak memandang rendah saya.
That's fifty gold, after all.
Lagipun, itu lima puluh emas.
Besides, it's a perfect chance to become part of the Pei family's
Selain itu, ia adalah peluang terbaik untuk menjadi sebahagian daripada keluarga Pei
fragrance-making nucleus.
nukleus pembuat wangian.
Very well.
Sangat baik.
Give it your best.
Berikan yang terbaik.
Show me what you can do.
Tunjukkan apa yang awak boleh buat.
Then just wait and see.
Kemudian tunggu dan lihat sahaja.
Want more?
Mahu lebih banyak?
I haven't finished this one yet.
Saya belum habiskan yang ini lagi.
Pei Jingheng,
Pei Jingheng
stop pretending to be a saint.
berhenti berpura-pura menjadi orang suci.
It was the feud between you and Aunt
Itu adalah permusuhan antara awak dan Mak Cik
that dragged us into this,
yang telah menyeret kita ke dalam perkara ini,
so it's only right that you shoulder all the blame.
jadi memang wajar jika anda menanggung semua kesalahan itu.
Now, even Song Zhiyao feels guilty toward you
Sekarang, Song Zhiyao pun rasa bersalah pada awak.
and is being kind to you.
dan bersikap baik kepadamu.
You're not like Jingheng.
Awak bukan macam Jingheng.
What matters most
Apa yang paling penting
is understanding who you are.
adalah memahami siapa diri anda.
You don't have Jingheng's talent,
Awak tak ada bakat Jingheng,
nor his capability.
mahupun keupayaannya.
In the future, just focus on marrying well.
Pada masa hadapan, fokus sahaja untuk berkahwin dengan baik.
Jingheng will be there to support you.
Jingheng akan berada di sana untuk menyokong awak.
Eldest Young Master, you should focus on your own affairs.
Tuan Muda Sulung, kamu patut fokus pada urusan kamu sendiri.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
it would be best not to disturb Madam.
adalah lebih baik untuk tidak mengganggu Puan.
Why?
Kenapa?
Why is it that you're favored
Mengapakah anda diutamakan
by Grandmother, Father, and everyone else,
oleh Nenek, Ayah, dan semua orang lain,
while I can only live in your shadow?
sedangkan aku hanya mampu hidup dalam bayangmu?
"O geese, O geese, O geese!
“Wahai angsa, wahai angsa, wahai angsa!
You crane your neck and sing to the sky your song sweet.
Kau menjulurkan lehermu dan menyanyikan ke langit lagumu yang merdu.
Your white feathers float on green water with ease.
Bulu putihmu terapung di atas air hijau dengan mudah.
- You swim through..." - Jingheng.
- Awak berenang melalui..." - Jingheng.
Don't lead Jingheng astray.
Jangan sesatkan Jingheng.
Go play by yourself.
Pergi main sendiri.
[Young Pei Jinglan]
[Pei Jinglan Muda]
Jingheng, let's keep going with the recitation.
Jingheng, mari kita teruskan bacaan itu.
Just because he was born a little later,
Hanya kerana dia dilahirkan sedikit kemudian,
you're all biased toward him,
kamu semua berat sebelah terhadapnya,
nurturing him and teaching him with care,
mendidik dan mengajarnya dengan penuh kasih sayang,
putting him first in everything.
mengutamakan beliau dalam segala hal.
I'm the firstborn, after all.
Lagipun, saya anak sulung.
It's unfair!
Ia tidak adil!
This isn't fair!
Ini tidak adil!
I want to take back everything that belongs to me.
Aku mahu rampas balik semua yang menjadi milikku.
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪Rahsia tentangmu tersimpan jauh di lubuk hatiku♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪Aku mendekat, lalu menarik diri, takut aku akan menyerah pada tarikan ini♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪Saya suka fikir saya bertenang♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
♪Tetapi naluri saya terus menarik saya lebih dekat♪
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪Tanpa disedari, aku telah jatuh cinta sepenuhnya padamu♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪Bolehkah pengorbanan hidup ini mengukur kedalaman cinta?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
♪Sudah terlambat untuk mengumpulkan keberanian untuk memelukmu sekali lagi♪
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪Setelah menyaksikan semua keindahan dunia♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪Aku pernah merasai suka dan duka untuk seorang diri♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪Untuk jiwa-jiwa saudara kita, semua yang dapat kuberikan hanyalah hati yang rendah hati ini♪
♪If I encounter you in this life♪
♪Jika aku bertemu denganmu dalam hidup ini♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪Takdir telah tercapai♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪Biarkan bab ini menjadi kenangan, membebaskan diri daripada takdir♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪Di kehidupan seterusnya, semoga perjalanan masa membawaku kepadamu♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪Dengan hati yang tulus, aku akan membawa cinta kita ke hadapan♪